Instrutor: Então demos uma olhada na
Lodash, uma biblioteca de terceiros que
é construída com JavaScript para JavaScript.
Você também encontra certas bibliotecas de terceiros que realmente
abraçam as características
do tipo script e do tipo script e lhe dão uma nova forma de escrever
código que funciona porque você está
trabalhando com o tipo script.
Um exemplo é o transformador de classe, um exemplo ainda melhor é o validador
de classe; vamos dar uma olhada em ambos aqui.
Mas vamos começar com o transformador de classe.
Digamos que em nosso projeto aqui, eu realmente tenho um modelo, um modelo de
dados, vamos chamá-lo de 'produto'.
Agora vou dar-lhe o nome de produto. modelo. ts, mas você pode
nomear este arquivo como quiser.
Minha idéia é que neste arquivo eu defina uma classe para um produto.
Assim, descrevo como deve ser um produto.
Por exemplo, que tem um título que é um fio e um preço
que é um número e então eu adiciono uma função construtora
onde ambos podem ser inicializados.
Então, string, acrescente preço e então eu disse que este título era igual a
't' e este preço era igual a 'p'.
E é claro que poderíamos ter
usado a inicialização do atalho onde usamos
apenas o construtor.
Então digamos que sempre temos um método, obtenhamos
informações onde eu devolvo uma matriz, digamos onde o primeiro
elemento é o título e o segundo elemento na verdade é uma corda
onde eu tenho um sinal de dólares e depois injetado nesta corda,
este preço.
Aqui um modelo muito simples, uma classe muito simples.
E agora podemos, naturalmente, usar esta classe,
se você quiser, em aplicação. Por isso, lá me livrarei de Lodash e, em vez
disso, importarei produtos de . /produto. Agora para isso você precisa ter
certeza de que no modelo de produto você realmente
exporta esta classe, caso contrário você
não pode importá-la e aqui temos que exportar um produto
como este porque eu estou usando uma
exportação nomeada aqui, adicionando
a palavra-chave de exportação bem na frente da classe.
Portanto, agora aqui, é claro, podemos criar um novo produto,
um livro que custa 12. 99 e posteriormente eu console log p1 obter
informações e nós devemos realmente registrar esta matriz.
Por isso, se agora começamos aqui, nosso web pack
dev começa e devemos ver este belo conjunto
com informações sobre este livro.
Portanto, se eu recarregar aqui, aqui está ele.
Isso não é muito chique, é claro, funciona,
mas isso não é novidade.
Agora um cenário comum em aplicações maiores
é que você pode estar baixando alguns dados,
digamos de um servidor, você está pegando
dados de um servidor back end e esse é o servidor
que lhe devolve alguns dados json que você passa, que então pode
ser uma lista de produtos.
Portanto, aqui podemos ter produtos que recebemos do servidor onde temos
então um título, um tapete e um preço, 29. 99 e depois temos também
este livro, portanto, título, livro e aí
um preço de 10. 99, digamos.
Portanto, é um conjunto muito simples de dados
que depois obtemos da parte de trás.
Agora estes são objetos JavaScript, mas não
são instâncias de nosso modelo de produto.
E esse é um cenário típico onde você obtém dados como json,
não tem dados anexados como a que função do construtor você está
codificado na frente.
Seu servidor sabe disso e a json também é um formato que apenas
transmite dados básicos, você não tem meta dados ricos para seus
objetos anexados ali.
Ou pelo menos você teria que fazer isso manualmente.
Portanto, em outras palavras, os produtos que recebemos aqui são objetos
que não têm um método de obtenção de informações.
Agora, tradicionalmente, se você agora quisesse converter isto em
exemplos de seu modelo, teria que fazer isso manualmente.
Você poderia ter seus produtos carregados que então, digamos que usam
produtos, chamam o método do mapa e em cada produto
dessa matriz nós então devolvemos um novo
produto por produto. título e produto. e depois teríamos uma gama cheia
de instâncias reais de funções de construção
de produtos e então poderíamos realmente fazer um loop através
disso, carregando produtos e depois lá dentro,
por exemplo, o console log prod.
obter informações.
Assim poderíamos transformar manualmente um array ou também
um único objeto sem nome Vanilla JavaScript em uma instância de
uma função de construção específica e, portanto,
obteríamos esta saída.
Agora, fazer isto manualmente é incômodo.
É um monte de passos extras aqui, esta
é apenas uma simples transformação, é claro.
É aí que o pacote de transformadores de classe pode nos ajudar.
Torna isso muito, muito simples.
Lá, nós também definimos uma classe no tipo script
em nosso caso aqui, então podemos estar obtendo
alguns dados, digamos de um servidor e então podemos realmente chamar
um método simples de conveniência e ele converterá
automaticamente nossos dados nos modelos certos.
Agora para isso, vamos antes de
tudo rodar um transformador de classe nmp install - salve, como este e uma vez
que este terminar, vamos rodar npm
install reflect-metadata-- salve um pacote,
este pacote no final depende de.
Portanto, aqui vamos importar isto também e,
como também nos instrui aqui nas instruções de configuração aqui, a importação
reflete metadados em seus arquivos de entrada de rota, no meu caso aqui
no aplicativo. omporto esta biblioteca de terceiros
que acabamos de instalar como uma dependência de nossa biblioteca.
Agora que na verdade não há passos de js e, portanto,
podemos pular este aqui.
No entanto, no navegador ainda
temos que instalar os mesmos pacotes e acrescentar esta importação aqui é bom porque
estamos usando web pack e, portanto,
agora estamos realmente prontos para ir.
E agora podemos importar algo do transformador de classe
e então que algo é o método 'plain to class'.
Este pacote também tem alguns outros métodos.
Você pode saber mais sobre eles aqui nos documentos oficiais.
Mas o método principal é o "simples para a classe".
Você pode usá-lo aqui para definir seus produtos carregados, por exemplo.
Em vez de fazer isto manualmente aqui como fizemos antes, podemos
colocar os produtos carregados em pé de igualdade com a classe e
agora passar dois argumentos aqui.
O primeiro argumento é a classe para a qual queremos convertê-la.
No meu caso aqui, produto.
E eu não o instanto nem o chamo,
apenas aponto para essa classe.
O segundo argumento são os dados que queremos transformar.
Portanto, no meu caso aqui, isto é, produtos.
E agora o que este pacote fará é passar
por cima desta matriz transformando
cada objeto Vanilla JavaScript simples aqui
em uma instância desta classe.
Portanto, se agora salvarmos isto e executarmos npm iniciar novamente,
a página web que inicia o servidor iniciará novamente
e deverá construir este projeto sem erros.
Se eu recarregar a página, obtenho o mesmo resultado de
antes, mas, claro, com menos código de nosso lado,
porque estamos usando este pacote.
E o surpreendente sobre
este pacote é que ele funciona tão bem aqui porque
ele se baseia no tipo script e utiliza o fato de termos uma
classe lá na qual podemos apontar.
Mas para ser honesto, este pacote funciona particularmente bem com o tipo script,
mas não usa uma característica específica
do tipo script.
As aulas, por exemplo, também existem no Vanilla JavaScript.
Portanto, embora isto seja desenvolvido principalmente para o tipo
script, na verdade também funciona em Vanilla JavaScript.
No entanto, isso não será verdade para o próximo pacote.